O objetivo do vídeo anterior
era construir uma bela abstração
entre o React e o Redux,
para podermos usá-los juntos
com mais eficiência.
Fizemos isso construindo
este componente Provider,
que era responsável
por adicionar a Store Redux
na Context.
Assim, qualquer componente Child
a obteria de Context.
Se analisarmos
este código de biblioteca -
e este seria um componente
que baixaríamos do MPM -,
só realizamos metade
do que queríamos fazer.
Estamos usando
o Context.Provider
para adicionar a Store
à Context,
mas se baixarmos isto
do MPM,
nós ainda precisaremos usar
Context.Consumer
para obtermos a Store.
Nossa biblioteca
pode ter melhorado
a abstração entre React e Redux,
mas ainda não está
totalmente pronta.
Precisaremos criar uma API
para que o usuário
obtenha as informações da Context
sem precisar usar
Context.Consumer.
Assim como construímos
uma bela abstração
em Context.Provider
usando o componente Provider,
também construiremos
uma abstração em Context.Consumer
ao criar o que chamamos
de "função connect".
Neste vídeo, veremos o que
a API da função connect fará,
e, no próximo,
nós a implementaremos.
Sempre que usamos Context.Cosumer,
fazemos duas coisas:
renderizamos um componente
e passamos qualquer dado da Store
que for necessário.
Ao construirmos a abstração
em Context.Consumer,
precisamos realizar
estas duas coisas:
renderizar
qualquer componente
e passar qualquer dado necessário
da Store ao componente.
E se a API
fosse mais ou menos assim?
Podemos ter...
uma nova variável aqui,
que chamaremos de "ConnectedApp",
e agora invocaremos connect
e ela retornará
ConnectedApp.
Vamos empacotar toda
esta funcionalidade
do Context.Consumer
dentro da função connect.
Agora precisamos
informar à connect duas coisas:
primeiro, qual componente
ela precisa renderizar,
e segundo, qualquer dado
necessário da Store.
Usaremos a mesma técnica
de programação
que vimos quando falamos
sobre o middleware,
para realizar isto.
Então,
quando invocamos connect,
isso retornará
uma nova função,
que poderemos invocar com o segundo
conjunto de parênteses.
Isto parece estranho,
mas, no primeiro conjunto
de parênteses,
passamos os dados
que o componente precisa.
E, no segundo conjunto,
passamos o componente
que será renderizado.
No nosso exemplo,
primeiro passamos
o componente App,
porque é isso que ConnectedApp
precisa renderizar,
e agora passamos uma função
no primeiro conjunto
de parênteses.
Esta função passará
a Store,
e qualquer propriedade retornada
neste objeto
será passada como propriedade
para o componente App.
Se observarmos
o componente App,
a única propriedade necessária
da Store
é este componente loading.
Então digitamos
loading: store.loading.
Isso nos permitirá,
quando
implementarmos connect,
deletar
o componente ConnectedApp,
porque temos isto aqui.
Dentro do App, receberemos
uma propriedade chamada "loading".
Então poderemos remover
todo este código
e simplesmente digitar
this.props.loading.
E, sempre que conectarmos
um componente connect
com um componente
de ordem superior,
também passaremos dispatch
como propriedade.
Em vez de passar
toda a Store,
ele passará dispatch.
Podemos nos livrar
de store.dispatch
e ainda poderemos disparar
o criador de ação handleInitialData.
O legal disso
é que o usuário não precisa
se inscrever manualmente,
porque podemos empacotar
esta implementação
dentro da implementação
de connect
depois que a construirmos.
Agora que temos o componente
ConnectedApp,
que obtemos da função connect
que será construída,
faremos o mesmo
para o componente ConnectedGoals
e para o ConnectedTodos.
Então podemos dizer
"const ConnectedGoals"
será igual à invocação
da connect.
Nós invocamos,
isto retornará uma função,
e nós passamos o componente
que desejamos renderizar,
que será o componente Goals.
Se observarmos
os dados
de que Goals precisa,
ele precisa da propriedade goals
da Store.
Digitaremos
goals: store.goals.
Isso substituirá isto,
e o componente Goals
ainda passará goals,
porque é isso que retornamos
desta função.
Faremos o mesmo
para o Todos.
Vou copiar isto.
Aqui,
em vez de ConnectedTodos,
podemos digitar
ConnectedTodos = connect
passando os dados
do qual ele precisa
como primeiro argumento
da primeira invocação,
que será todos,
que vira de store.todos.
Depois de invocar isto,
invocaremos os resultados
do que isso nos dará
passando o componente
que será renderizado,
que será
o componente Todos.
Isso nos permitirá remover
o componente ConnectedTodos,
porque colocamos
toda a lógica
dentro deste componente
de ordem superior,
que construiremos
no próximo vídeo.
Só quero fazer
uma pequena mudança aqui.
Quando invocamos connect,
a primeira função passada,
em vez de receber a Store,
ela retornará o estado.
Vamos atualizar os lugares
que usamos connect
para que,
em vez de passar Store,
passe o estado da Store.
O último ficará aqui.